好 经过上节课咱们把一些知识给大家补充了
所以这节课呢 我们把文章详情页弄完
好 就是还剩下一个组件对吧 block comments
当然了 还有些细节啊 细节呢 我们后面慢慢弄啊
一些微的地方呢 还不好弄 我们慢慢再说吧
先把主题杠弄完
还剩下一个组件就是block comments
这个是什么玩意呢 这是一个文章的评论组件
也就是说在下面这一坨都属于这个组件
下车啊
在我们这个追踪效果里边
这个位置
就这一块
这一块啊
整个这一块
都是属于文章
评论的组件
其实这一块东西呢 咱们要好好审视一下
因为这一块东西呢 将来我们还有一个页面 他也会出现 就是这个留言板
你看 这一块是不是差不多啊 无非就是这里的标题不同
点击了提交过后要做的事情不同
然后下面的列表都差不多
对不对
所以呢 基于此
我们需要把这个整个这一块啊
单独提出来 做成一个通用的组件 因为它跨页面嘛
不同的页面都可能会用到它
所以说呢 做一次就不要去重复写代码了
因此 我在component里边 有些样式呢 我已经写好了啊 我这里
来再给大家看一下
我在component里边呢 加了一个组件叫message area
表示消息区域
这个消息区域呢 就是这么一个东西 我们打开这个
说明文档啊 说明文档呢 我已经写了
就这个
消息区域 就是有这么一个
表单
两个文闷框 有一个按钮
然后呢 下面有个标题 下面有个列表
就整个这一块就是一个消息区域
它可以用于评论区
就是一个文章的评论区 我们马上要做的
也可以用于留言板
我们将来要做的留言板
所以说这个组件一旦写好了之后啊 将来留言板就极其简单了
稍微配置一下就完事
那么这个组件它需要什么样的属性呢 我已经规划好了啊
需要这么几个属性 我们来再看一下啊
一个是title
title就是影响这个区域
就这个地方 显示啥
显示评论列表 还是显示留言板 还是显示什么别的玩意儿
这个标题 还有subtitle
表示副标题 副标题是这一块
副标题到底显示啥
这两个属性很简单吗
然后一个nest是一个数组
就是列表数据 列表数据呢
显示这个玩意儿
就显示这个列表
里面的意思吧 还有一个数据
isnest loading
列表是否正在加载中
那么这个玩意儿是啥呀 我们来往下找 你看 这里是一个加载中的效果
看呗 下面一个加载中的效果
就是个加载中的效果要不要出现
通过这个属性来控制
那么不过呢 我们什么滚动到最底
然后
加载更多 这个东西呢 我们不着急
不着急 我们后边慢慢来说
这里边还涉及到别的东西
但是呢 这个加载中 什么时候出现 我们通过一个属性
可以控制就行了
好 那么这是它的属性啊 非常简单嘛
它事件有一个就是submit
这个事件是什么时候发生的 是点击这个提交按钮的时候
当然它可以先验证一下啊 有没有数据啊
没有填数据呢 提示你填数据 你看这边
没有 这边啊
这上面啊
没有数据的话 提示你填数据
有数据的话 那么它就会触发
这个事件 submit
它会传一个
事件参数
是一个对象 对象里面就告诉你 它的里程填到啥
它的内容填到啥
也有意思吧 这就是这个组件啊
好 咱们来看一下这个组件 这个组件其实我已经写好了
在这
message everywhere
index.vue
我这里没有测试了 我就直接放到一个页面中去测试了
好 这里边写了啥 这个可以看吧
除了一样式不用创了 样式你们自己去搞定
甚至呢 我建议大家呢
在自己去写的时候啊
你自己去写一下样式啊 远处结构啊 再自己去弄一下
因为我上课呢 为了节约时间啊 就不去弄这些繁硕的东西了
在你们自己开发的话
还是自己去弄一下 比较好
这个dva里边有一个dataform
dataform呢 就是上面这一块 我一把做了一个直主线啊
就这个
dataform
没人意识啊 就这个东西
把它做一个组件
然后呢 下面一个h3 h3是什么呢 就这一块
a3
然后呢 组标题 副标题 你看我是不是读了属性
刚才我们文档里边是有这些属性啊 title sub title list
一声list 楼顶 对吧 有这么一些属性
好 然后h3完了过后呢 下面一个data list 是又是个直主键在这
看看data list 那么data list的这个组件呢 就负责显示下面这个列表
啊 它只负责显示列表
没问题吧 然后下面有个div div呢
主要是显示楼顶效果
显示这个
显示个楼顶效果
啊 没问题吧
那么就这个组件
就写完了
你看这个组件里面没什么代码对吧 当然还有一些东西我们要在讲课的过程中要慢慢去写啊
只是我们把基本样式给它写出来 解构写出来
好 咱们来看一下这两个组件啊 一个是data foam
data foam这个组件呢 没有什么好说的啊 你看脚本接代码的没有 全是一些样式
把样式全部写好了
这个data foam组件呢 其实我们在这里已经看到了啊
我们已经可以看到了
data foam组件就这个样式
这个样式里面我们来看一下吧 大概看一下啊 这是个音铺手文门框
这个是一个
可以写多少字啊 因为我这里有个限制啊 只能写10个字
只能写10个字 所以说呢 这里边我做了一个限制啊 我决定位吧 定位到那个位置
你们自己写样式
然后下面这个呢是一个错误消息
有了这个错误消息的过程呢 这里会显示出来啊 错误消息
那么下面呢 也有一个adder
错误消息啊 就下面
评论内容 或者是消息内容
都有一个错误消息
没问题吧
然后下面一个按钮提交
其实有一些状态呢 我都做了啊 比方说聚焦的时候 这个文门框的边缘呢 有一个
边框颜色
然后呢 这个按钮呢 这个按钮如果说是disabled
disabled的话 那么他也是另外的另外一个样式 这个样式呢 我再稍微处理一下吧
把那个disabled的样式里面给他加上个颗色
其实我这个颜色的一些的都是用基本颜色来做的 无非就把加深一下
把它变淡一些 加深一些
呃 鼠标样式呢 它变成lotsplot
啊 当然不可用的时候呢 鼠标就这个样式
没问题吧 就上边这个啊 data form 组件
然后下边这个呢 data 颜色组件呢 就是一个啊
啊 就是一个
静态的东西了啊 一个ul 下面有一些li
然后他接受一个属性就是列车
有这么一个属性 这个属性呢 给我一个数组 我就把个数组渲染出来一个列表
当然我现在都没有用v4来渲染啊 我只是写个静态样式在这里
啊 这是你称 这是内容
能理解了吧 我们把一个元素结构讲一讲 这个message earlier
我们要的是这个组件 这个组件是内容比较多 我也把它分成两个值组件
data form 和data nest
然后在这个组件里面把它组装起来
就形成了这个组件了
这个组件提供一些属性 还有个啊 还有个事件 这个事件我还没有做
没问题吧
好 这是这一块啊
好了 那么现在呢 这个东西
弄好了之后啊
然后我们在页面上的在这 啊blog页面就是详情页
详情页这里 你看我之前是加了一个blog detail组件啊 就显示文章内容的
啊 文章的主题信息 然后呢 下面呢就有一个blog comment
看没
blog comment组件 这个组件哪来的呢 这个组件在这
log comment
这个组件里边呢 我又直接用了什么message earlier
我把个message earlier在这里封装一下 毕竟 因为毕竟呢 我这里使用的是
评论列表的吧 总归是有些差异的 所以说了 我把封装一下
现在我啥都还没做
没问题的吧 我讲到这 除了样式之外啊 这个结构没问题的吧 我再来过一下啊 我这个detail组件里边用到了什么blog comment组件
显示评论的 这个显示评论呢 以后我们肯定 肯定要根据这个地址栏 传递的id
从远程读取评论信息来发宣传出来 那么我就这个组件内部呢 用到了这个message earlier
为什么要提一个message earlier呢 是因为我发现文章评论这里 跟那个留言板这里的都差不多 所以把它提成一个公共组件啊 方便后边的再进行使用
好 那么这个message earlier呢 因为他里边东西比较多啊 所以说我又把它分化成两个组件 data form和data list
一个显示列表 一个呢显示
一个表达
好了没问题的吧
好 那么接下来我们就开始弄了啊 首先我们到了这个blog comment里边啊 慢慢来
一点点来啊
blog comment里边
呃
要不然学从这里弄也可以 而且就先从这里弄吧blog comment里边 我这要干嘛呀 这个组件要干嘛 他要做的事情
是
向这个组件传递一些属性 然后呢 注册事件 他不是有属性事件吗
对不对 还有属性有事件 那么这些属性呢 我刚传过去 还有事件呢 我要进行注册啊 我要做一些事情
对不对 我们要把做这么一些东西 那么这个组件肯定要是叫远程加载数据
你看 从这个这个这个地方获得id 然后呢 读取评论列表
来进行加载数据 那来呗
那么远程加载数据呢 我们之前用了一个mexim 我这里还是一样啊 把我进来
fetch data from
a 没那个信
fetch data 倒进来啊 然后在这里注册一下啊 mixins
fetch data
啊 那么这里呢 我给他一个默认值 默认值是什么呢 我们看一下 之前的 之前我们模拟数据这一块啊 基本上就可以
暴露出他的格式 他的数据格式
我们获取评论他的数据格式呢 是有总数 有多少一共有多少条啊 然后呢
当前页分页了嘛 当前页有哪些条 对不对 所以说我们这里呢
给他一个
默认值呢 就是一个对象吧 对象甚至我们还可以给他写上一些属性啊 偷偷总数的默认为0条肉时呢 默认为一个空数组
给他的默认值 那么这样子一来呢
他的data啊 还记得吗 这个mexim啊 说自己一定要去写一下
嗯 这个mexim里面 我们给他复制了一个data 一个is loading 对不对
好 那就有了 那么接下来这个mexim呢 还要求我们要写个
方法 方法的名字叫做fake data
这方法呢 要返回
好 那么这个方法要做什么事 事情呢 就是远程获取数据
那怎么呢 远程获取数据呢
我们是不是要调用我们的api接口啊
import
api
vlog
然后这里边我们get comment
我们之前写好的啊 你之前如果说不跟着我写的话 你肯定忘了之前写的是啥了
好 这里边要传哪些参数呢
我这里也忘了 忘了看一下了 传三个啊 一个是配几个是limit 还有一个blog id 好 首先是blog id
博客id来自于哪呢 是不是来自于路由路由配置这里 你看 博客详情这里有个id 看到没
啊 你看这 你看呗
是不是个id 那么我们这里是应该怎么获取
this road parrots id
好 分页呢 页码呢
页码的话 有人说我是不是应该从地址南获取啊
诶 我们之前那个文章分页的一块 页码都是从地址南获取的 你看
这里看 是不是从地址南获取的页码 但是呢 我们 文章详情这里 评论的信息这里
他的页码呢 不在
他的页码不在地址南里面 是内部记录的 那我们这里去是不是需要一个数据啊
来记录他目前的页码 不过呢 这个分页呢 就下达下载更多了 我们这里可能还暂时做不了啊 不过我们第一页 那个页码肯定要有对不对 有有有有这个数据肯定
肯定是要要的 所以给他一个页码 给他个页容量啊 每页像是十条吧 你自己喜欢的话 可以加一些减也都无所谓
好 我们把页码传进过去
然后呢 内卖车传过去 是吧 就拿到数据了 把这个数据返回 因为这个mix啊
这个混合啊 他要求我们有这么一个方法 把这个数据返回 他会调用的
好了 那么这个数据呢 在这里啊 差不多了 接下来我们来尝试给他传递数据啊 他不是用哪 他用哪些数据要传的 一个是态度
标题 标题的话我们就是评论列表吧
列表啊 保存
你看这里是不是显示评论列表了 好一个副标题 副标题是什么呢 sub 态度
这个副标题要显示啥呀 要显示的是一个制服创 这个制服创前面呢是一个扩号 右边是一个扩号 扩号中间呢
拼借一下啊 显示一个什么的 显示一个delta叫头头 同学说这个delta哪来的
这个飞机delta的一个混合里边有个delta啊 有个delta属性 他注入了一个属性 那个属性呢 就是来自于服务系的响应数据
服务系的响应数据里边不是一个属性得偷偷吗 对不对 把偷偷显示到这 评论列表
好 刷新看一下 评论一开始是0
好 加在完成过后 是不是106了 对吧 好 那么这个标题是不是有了 那接下来就是这个list
列表
啊 就是我们看一下 看一下这个属性 列表数据 列表数据是不是给他服务系的数据 rose
delta 点 rose
把个数据给他 还有个什么呢 还有个就是eason 列程楼顶 列表视访正在加在中
给他
就是eason楼顶
所以把一属性是不是全部传过去了 事件我还没有出车 买的属性是不是全部给他了 好 咱们来看一下啊
好 其实看到这呢 还有一些问题啊 我们一个问题 看到问题就一个个解决 首先我们刷新看一下
一开始是一个正在加载中的状态 你看
一开始有一个正在加载中的状态 那么这个正在加载中的时候呢 这个区域其实是显示的
懂这个意思吧 这里有个流程性的问题啊 就是我希望了这个页面
先把这个网呀给我加载出来再说 你先不要着急去加载什么评论 评论不是关键 对吧 我们要看文章
最重要的先把文章给我弄出来 先不要给我显示什么评论
然后呢 把文章显示出来过后 你再去加载评论
那这个东西怎么做呢 你这个东西也很简单啊 我们回到上层就是detail这里
我们这个eason楼顶是不是在加载文章啊 你看吧 我们eason楼顶是不是在gitblock加载个文章数据啊
那正在加载文章的时候你就不要加载这个评论组件 评论组件就不要出来
所以说这个评论组件我加个加刚加上一个vf吧 什么时候出来
什么时候出来了 只有你加载文章一直都顶为force的时候 加载文章完成过后你再给我出来 你不要后出来那么早
那么就完事了呗 好保存你看一下吧 刷新你看一开始是没有加载这个主线啊 等这个文章出来过后才有这个主线看到没
好 如果说我看不清楚的话 我把这个主线先注释掉 这个主线我们将来再加上吧 先注释掉 你可以看得很清楚
你看加载数据先加载文章 文章出来过后 你看一下加载评论
没问题吧
好 那么这个评论里边呢 还有一些东西啊 我们一个个来 首先这个列表是假的 是假的数据 看这个列表传递啊
我在这个组件里边把这个列表数据传过去了 然后传给谁呢 传个这个message
呃在这里 传个这个这个组件 这个组件呢 他就把这个列设数据啊 我们属性里边传过来的列设数据就传给他了
达他列设 传个这个图件了 这个图件要渲染一个列表 那好吧 那这个图件就把列表渲染出来就完事了 因为我这个图件是写死的两个 那么接下来我们用一个v4
v4 item in this
好 那么这里边呢 我还是要给keyz啊 写循环的时候一定要给keyz keyz的话就是评论的id
这毫无疑问的啊 因为我们之前模拟数据的时候 评论不得有个id吗
对不对啊 你看 评论有个id吗
好 那么这里的评论id盖上进去啊 然后首先是头像 头像这里呢 我们绑定
绑定评论的头像 我看一下 这个模拟的数据就是albata啊 这个数项
盖绑定进去 item.albata
好啊 我这里该固定了一个尺寸啊 4044
呃 然后这里边里称内容
里称 里称这里显示
item.liclint 内容这里呢
显示
item.content 好 保存啊 然后你看一下 我们这边列表数据是不是出来了 十条评论 对不对
哎 这里好像还有个东西啊 还有一个就是日期 哎呦 这个还有一个日期啊
呃 这个日期我好像没做啊 没做啊 马上做一下吧 马上吧 做一下 这个日期呢 我就
放到那个这个这个区域的右上角吧 放这个区域的右上角
好 来吧 我们这里写个日期啊 dv 10
呃 这里要 这里要显示的是item.credits
那么这credits呢 他是一个时间戳
啊 是个时间戳 我要把转换成日期格式 所以说我们在这里UTO里边 我们之前写过一个UTO啊 for my date
啊 这里边要转换成日期格式 但是呢 这个日期格式他只有连月日 他没有10分秒啊 所以说我这里呢 加上一个参数吧
show 10
we force 啊 默认 默认了就不显示10分秒 那如果说你给我传一个处的话 我就要显示10分秒啊 那我们这里呢得到一个吧
这是前面的啊 这是前面的
如果说show 10 你给我传处的话 我还要把10分秒给你加上s tr 拼接
拼接什么呢 拼接个功格啊 10分秒
10的话 我们这里还是得到吧 hour
等于get hours
然后to stream
pan start
必须要占两位啊 没有没有占两位的话 用零来填充
这是10分秒 差不多的
manage seconds
second 啊 这边就是get manage
get seconds 好了 那么这里就拼接
帽号
分
秒
好 最后呢 我们把这个s tr 拿回啊 像这种做法有非常常见啊 就是你之前写了个写了一个函数
在发现了后来也好像这个函数不是满足要求 我还要加一些参数啊 那就加给他一个拨认值
保证之前的不要爆错 然后呢新的就可以用这个函数了
好 回到这边来 data列设这里 我们是不是要导入这个函数啊
就是from ut
ut
这里是一个date
for my date
我们把他放到message里边 这边呢 我们就给他
放过来啊 要不要显示10分秒了 给他稍微去吧 要显示10分秒
放过来 你看这是不是出来了 那么现在的这个央视呢 我稍微再处理一下啊
呃 首先呢 我这我其实这个是一个弹性和
左边啊 一个在右边啊 右边那个区域呢 实际上是在这
右边那个区域是在
是在这啊 这个data这个区域呢 我要一定要让他撑满 我给他设置一个flex
1 1
啊 一定要让他撑满 哪怕他里面内容不足 他也得撑满 不然的话内容不足的话 他就没有撑满
data啊 始终保证他撑满 撑满的剩下的区域 然后呢 把它设为相对定位
pracie 原类题 接下来就可以随时代词了啊 日期或者啊 我们说写的是10对吧 10
那么把他设置为绝对定位 把定位到那个位置就可以了
呃 然后呢 right
牛
top
5px吧 看一下位置
差不多到这来了啊 差不多到到到到这来了 接下来把它方赛事的时候设小一点啊 12个相输 卡了能把所谓挥设
差不多了啊 稍微控制一下就完事了 这个很简单
那么这个玩这个列表是不是就出来了呀 我们再来看啊 刷新
好 先加那文章 文章加那网络国家的列表
不挺好的 对不对 好 那么这个列表呢 其实就已经完事了
好 那么现在是这个地方啊 因为这个地方就涉及到事件了 我又回到这个地方 给他奉
这个表单 这个表单里面我啥都还没写 这个表单要干嘛呀 这个表单其实就是要扔出事件的
他这里要绑定一些数据 数据要进行绑定 还有这个地方支出限制对吧 然后这点了提交过后要向上扔出一个视线
并且把数据你填的数据要传过去 对不对 好来吧 我们这里呢 是不是肯定要准备一些数据啊
要准备个data 我们的数据是什么呢 比方说我们这里有个form data
表单数据 表单数据呢 有两个属性 一个呢是你称你可内
默认是空的 一个是呢
评论内容 默认也是空的
对不对 这是表单数据 然后我们还有一个错误消息 你看这里是不是要显示错误消息 反正见面上有可能会发生变化的那种动态数据啊 你最好都
要么是属性 要么是自己的data 总归有个数据来源 好 而如果呢 我们
你可内 默认是空的啊 content 默认也是空的 就是你称了错误消息和内容的错误消息
像这是内容的错误消息 这是你称了错误消息 都把他记录一下
好 那么记录过后了 我们这里 错误消息是一个来啊 首先是这里 是不是用vmode
很甜是吗 formdata.nickname 这里呢 是 error
nickname 没问题吧 好 再来啊 这边
textarea vmode formdata content 这边呢 是 error
content 好 那么现在呢 我们这里搞定了啊
好 接下来还有啊 还有这个就是这个安纽的状态 这个安纽的状态取决于什么呢 取决于是不是正在提交中
是不是正在提交 正在提交中的话 那么他就是这个状态 所以说我们还需要个属性啊 就是
submitim 是不是正在提交啊 默认肯定是force
那么我们这个安纽的道理是不是disable 的呢 取决于是不是正在提交 如果说你是正在提交的话 那么他就是disable 的
那么这里的文字呢 我们来看一下啊 文字要跟他控制一下 如果说你正在提交的话
是不是我们这里就显示一个 比方说提交中
否则的话就显示提交
好 那么我们是不是可以通过这个数据来控制啊 一开始是正常的 对不对 然后呢 我们这里如果说设为去
保存 你看是变成这个样子
ok 那么就这是安纽的做法
好 接下来就是一个点击事件了啊 看还有什么呀 还有这个啊 这个这个地方也写写
最大的数据啊 我们这就定时的啊 定时的都没有标用数据的啊 如果说这个地方有可能会变化的话 你要么就用属性
传过来 要么就用数据 我这里定时的就算了吧
好 这边我们用max length
最大长度10 这边呢我们最大长度max length
好 又定时得了 好 那么这个位置呢是有变化的 这个位置取决于什么呢
这个位置是不是取决于当前写的文字 当前的文字是不是来自于form data
nick name
点lence 这个字不算的长度 对不对 是不是这样子
啊 你看吧 这个极其简单 你看 因为我又做这些事情 极其简单
啊 你看 这样子不就不就完事了吗
非常简单的啊 下面的内容呢 这一部分也是一样
嗯 这来自于form data
内容的长度
啊 保存 你看 这里就搞定了啊 这个地方很简单啊
好了 那么这一块呢就搞定了 接下来就是点击提交了 好 点击提交的时候 我们得个按钮注册时间呗 对不对
但是呢 我建议大家啊 这个小的细节 因为我们是放了一个form表单里面的 放了form表那有什么特点呢
就在表单中啊 除了这个多行文文 多行文文框回车的话 你是在文文框内换行
但是呢 你在单行文文框里边 你这里换行
其实就相当于是在提交啊 干嘛 要提交这个表单
啊 你们以前学过这个form元素啊
而点这个按钮的时候呢 也相当于是提交这个表单
所以说 如果说你给指示给这个按钮注册点击事件的话 没有那么完善 因为你只注册点击事件
当他在这里回车的时候你是不知道的 你收到这个通知的啊
你这个回车里在处理呗 所以说呢 更加完善的地方是在这里
注册什么时间呢 注册sab美车时间
当表单提交的时候 你看表了什么时候 点这个按钮
因为在表单里面普通的这个bottom 他就是个提交按钮
啊 出 这全是基础知识啊 除非你给他设置为这个东西 对吧 他默认是什么 默认就是sab美车
本来就是提交的 点击按钮他会提交这个表单 还有我们在表单里面 当我们往里边按回车是不是也会提交这个表单
总归 不管你这点按钮还是回车
都会运行这个事件
都会运行提交 而且表单提交是不是有默认行为啊
他会发送到服务器啊 你我现在没有
根据什么发送了 根据你action的地址 还要根据你的measure的对吧 服务器的发送方法
是不是要刷新页面 提交到服务器 那我不希望这样子 因为我们是用alcool时代提交
而不希望是能够传统的表单提交 所以说呢 我这里是不是要阻止事件默认行为
那么我们上一课决过 在事件中有一些修制服
叫prevents啊 是不是就在这里写上一个prevents 会阻止事件默认行为的 其中你不注册时间就单这样子写 他都能够达到
阻止表单提交的默认行为 你看我不一直不这样的写你试一下吧 不这样的写的话我们这里回车你看是不是刷新页面了
对吧 他提交了吗 但是我这样子写了过后 阻止表单
啊 等默认行为 那么现在我们回车你看是不是没有了
好了 那么我们顺便 那么 阻止了默认行为之后 我们要运行我们自己的实现 handle 什么名字
啊 运行我们自己的事件 好但是这个事件里面来
我们需要写个方法啊 measures 输出啊 提交啊 你正在提交
我们来看一下 控制台
啊 我们这里回车是不是正在提交 对不对 那么提交的时候我们要干嘛呀 是不是首先要进行验证啊 啊 提交的时候要进行验证
来吧 啊 如果说 首先说个消息啊 进行验证
如果 首先验证里程啊 如果说 this form data 里面的nik net 里程
有值 那么里程是没问题的 对吧 那么如果说他没有值的话 没有值的话怎么样啊
没有值的话 我们就给他设置一个
error 里程 给他设置一个请填写里程
所以说这个错误消息 无忧里面开发 一定是关注数据
换句话说 如果说有值的话 那么
就消失啊 就消失啊 或者我们这样子写吧
error 里程等于什么呢 如果说 this form data 里程有值 有值的话 我们就
什么都没有 没有值的话就挺填写里程 对吧 这样子用三分预算服 另外一个content 呢
看一下content 有没有值 有值的话 我就这样子 没有值的话 我就
请填写那种
好 保存啊 现在我们来再来看啊
现在我们提交 你看是不是有错误消息了 对吧 你错误消息负了指 他自然显示出来了
无忧就是用这样子方式来玩的 始终是控制数据 界面是根据数据渲染出来的 不同的数据渲染不同的界面
好 那么这接下来我们要判断到底能不能提交啊 如果说有错误消息 它肯定是不能提交的
所以我们这些人判断错误消息啊 如果arrow 里边
nickname 有值 或者是arrow 里边content 有值 是不是有错误啊 有错误 有错误的情况下是不能提交的 我们就直接返回了
啊 不要提交了 那提交啥呀 没法提交对吧 这里要填内容 那么只有没有错误的时候才能提交
好 有错误就不能提交 那没有错误呢 没有错误得提交了
没有错误得提交的时候要干嘛呀 是不是首先设置一个提交中
this is submitting 把设为去 对吧 表示正在提交
防止重复点击
因为提交的是要一个过程的 防止重复点击
对不对 好 那么正在提交正在提交 然后接下来我干嘛呀 是不是要触发时间了
对不对 是不是要触发时间
amid 触发时间
触发什么时间呢 我们之前写过的啊 有个事件 他要触发给他 他继续往上抛 那个事件就是supamid
表示用户提交的时间 然后给他什么数据呢 数据就是把我们这个formdata给他
把我们的表达数据就扔过去 扔给副主件 那么让副主件来处理
让副主件来处理
事件 来处理事件
那么处理 但是你还不要忘了 处理完了过后 我还有一些事情要做 我也不知道副主件什么时候处理完
处理完了过后 我说实在还有一些 还得有一些事情要做啊 什么事情呢 我得把这个意思supamid社会force
是不是跟上级课有点类似 把这个东西设为force 还得干嘛呀
还得把这个文本框的数据清空 把这些文本框的清空 因为一会儿可能还要评论
意思吧 所以说呢 我们这里呢
又遇到上级课同样的问题了 你可以有三种方式来处理
用nationers 又用probs 或者是传递回调
都可以 那你处理完了过后 你得告诉我一声
什么意思吧 所以说呢 我这里呢就传回调的方式吧
传回调 你处理完了给我说一声
好处理完了过后 我还要干嘛呀 我还要做一些事情supamid社会force
然后呢 还要把这个s
formdata.nickname
稍微控制不上
然后把这个formdata.content也稍微控制不上
好 要做一些还原处理
那么这样子的这个事件是不是扔出去了呀
点击过后还会扔出这个事件 那么这个事件我们大概在这里扔给他了对吧 那么他是不是可以注册
对不对 他可以注册事件 他注册事件你看着啊 这里有个小技巧了
这里有个supamid社会force
我们这里 我们平时如果按你说干怎么写 是不是在这里要注册一个函数
message
注册一个函数 这个函数呢 还要接受一个参数 有两个参数 一个是formdata
一个是cobag 对不对 他能处理吗 这个事件他能处理吗
他能处理就乖了 因为他又要抛出来这个这个事件 对吧 所以说这个事件还要继续往上抛
直助键传过来了 但他也处理不了 因为他要扔给副主键来处理
为什么他处理不了 你说他怎么处理
他都不知道这是评论还是还是那个留言板 他怎么处理 没法处理
那是不是他也要扔出啊 this image
他也要扔出formdata
mess 他要扔出同样的事件 submet
然后呢 formdata 然后来callback 是不是 是不是也要扔往上扔 然后放个放给谁处理 放给他来处理
不知道comment 他就能处理的 因为他是评论主键 他知道该怎么来处理 提交评论呗
那这样子是不是很积极啊 你看
你看着啊 我这边block comment 传过来的事件
他传过来的事件 比较他他会怎么来传 他会在这里 submet 所以这里有个很多submet
说传个事件做过来
注册时间 他传过来
他有什么有两个参数啊 这里第一个参数是formdata
一个参数的是callback 处理完了告诉他一声 那边还要接着处理
是不是传那个函数过来 他传那个函数过来传给谁啊 是不是传给他
他这个函数传过来过后有 他能处理吗 也不能处理
他这个函就他传过来的函数 他也不能处理 继续往后面传
就传给他 传给个电台 传给个电台 写出了位置了
传给这个电台 冯对不对
是不是这么一个逻辑啊
哎呀 就是我们再反过来说 就是他抛事件给他
他一注册这个事件 他也处理不了 继续往上抛 把事件那些数据信息带过去 抛给又抛给副元素
抛给副组件 然后让他去处理
那么这样子呢 其实现在我们的写法都已经没问题了 已经是没有任何问题的
只不过呢 在这个组件里面写下比较机械
无非就是我要把副组件给我的这个东西 给我注册的事件 原封不动的人给他
对不对 你看着我会怎么写 我可以这样子写
V2 是不是事件 我们平时后边是不是跟上一个事件的名字
平时这样子写的 只不过我们平时用的是简写吧 其实他原本的写法是V2
冒号后边是事件名 不要杀不美词
杀不美词 那么其实这里我们可以这样子写 V2
直接用V2 V2的话就给他传一个函数的
列表 给他传一个函数对象进去 比方说我觉得例子
这个V2我怎么给他传 比方说我给他传一个对象
这个对象里边呢 有Tando
就杀不美词
Tando 杀不美词 我这样子传
传这么一种对象格式 什么意思呢 我就表示我给他传了一个事件
注册事件 注册什么事件 什么名字
然后是这个 事件的处理是这个函数
就相当于是 我在这里呢 传了一个这个东西
杀不美词
Vando 杀不美词
相当于这个 这种写法的刚就等效于刚才的我们的V 就等效于V2冒号
杀不美词
Tando 杀不美词 明白这些是吧 虽然是一样的
V1 也就是我们可以通过V1一次性传递多个事件注册函数
对吧
这个玩意让你想起了啥呀
是不是想起了Nessuners
Nessuners 如果说我来这里用Nessuners 是个刚好Nessuners就刚好是副组件
就这个组件啊
Blog comment这个组件 传给我的事件处理函数
我把传给我的事件处理函数 原封不通的传给你就完事了
有的时候我们可以像这种
组件一层层往上抛着这种场景
就不要这个没设置了啊 就可以用这种方式
如果说事件远风不动的话 没有什么额外的处理的话 就可以用这种方式
你看吧 整个过程就是A用到了B B用到了C C用到了D
A传了一个事件给B
就D有一个事件往上抛 C处理不了 C往上抛
B也处理不了 又抛给A
所以A注册 像B注册的一个事件
然后呢
B又像C注册的一个事件 只有像D注册的一个事件 就要一层层往上抛 一层层往下注册
那么为了避免去重复的写这各种没设置
我就A传递给B的时候
B就远风不动的把传递过来的事件直接往后面传 传给C
C又可以
远风不动的 用这种方式把事件远风不动的人给D
明儿那些是吧
好好的去处理一下啊
这都是一些高贴用法
好了就扔过去了 那么现在得到的效果呢 就是说
我这边HandleSupport能运行了 输出一下formdata
看一下吧
检查
控制台用户里称用户内容回车在这边
提销
你看说你内容里称都出来了
对不对
好 拿到这个数据过后呢 我在处理啊 处理完了我还要调用callback
那怎么来处理呢 无非就是个阿迦克师呗
我们之前
不是写过一个API的函数啊 post comment
忘了的话去看一下之前的代码
看一下之前的API这里的代码
blog
post comment 对吧 comment info 那么这个数据呢其实就是一个表达数据啊
你给他里称 给他那个内容就可以了
给他里称和内容就可以了
还有一个博客ID啊 你评论的是哪篇博客 好来吧
按照submit 我们就调用那个post comment
一个对象信息 blog id
blog id
传过去
blog id的话我们就给他给他一个z
我看一下最好看一下接口文档吧
最好看一下接口文档 不然的话到时候这个地方写错了
我们当时是在
出来之后吧
接口文档
看一下
提交评论要传什么格式
blog id content整理knead ok
blog id就是this road tyrants id
这个毫不疑问对不对
我们之前也获取到的
然后是
里称和内容 那么我们就把这个东西展开一碗事
封面对他展开一碗事
是不是提交评论了
好 我们额位置
等待 等待服务器的响应结果
好 响应完了过 服务器会给我们一个响应
响应消息 响应是啥呀
服务器
提交评论
好 给我们响应的结果
你本来就带 id了
带哪篇博客的
然后带这个时间是不是都有了
好 评论完成过后
有哪些事情
首先这边有哪些事情要做
有哪些事情要做
评论完了过后
这边有哪些事情要做
首先我们把这个新的评论加到这个位置
我们要把这个新的评论加到这个位置
加了 加了这个数组的最开头
那怎么办呀
简单呗
Zis
data
Rose 是不是我们那个数组
评论数组
我用一个on-short
是不往手
加到这个数组的开头
加一个对象呗 加什么对象
就是响应的结果呗
所以响应的结果
响应的结果就这种格式嘛
对了 给它加上
加上这个响应的结果
on-short
Risk
就OK了 那我们来看一下
首先这个地方能不能搞定的
用过里程
用输入内容
点提交
你看
输出来了
响应的结果为什么是这个样子的
为什么不是我们那个数据呢
是因为我们模拟数据啊
一切都在模拟数据
因为我们之前用mock的时候
反而就是一个随机的数据
所以说管它的
管它的
就拿到这个数据了
加到最开头了
我们再来一次啊
刷新
ad
提交
你看数据在这儿了
对吧
将来服务器真的搭建好了过
这就变成这样的发行的数据了
服务器给我们的数据
目前是随机的
是模拟的
所以是一小数据出来了
但是这个总数是不是没有增加
那么我们这里手动增加一下总数吧
手动增加一下总数
data 头统
总数肯定得加加吧
再加加一
好 保存
再来
这边
这边提交
你看是总数啊
就加了一条
对不对
没问题吧
放到这儿
还有什么事情要做呢
其实还有个事情
就是我们给你看个体式消息
我们之前不是做了个体式消息吗
就是z
sue message
对吧
我们之前最很早很早的时候
加一个这么一个函数
这个函数来自于哪呢
来自于uq
来自于这个sue message
那么这里可以传很多东西
可以传消息内容
消息内型
我们按下传吧
sue message
消息内容就是
评论成功
消息的内容
success
成功
多久后消失
默认是两秒钟吗
两秒钟
一秒钟吧
duration
一秒
好
然后就是消失完了过后
的毁掉函数
消失完了过后
这是
多久后消失
没有毁掉函数
这有毁掉函数
callback有毁掉函数
callback
就是消失过后要做什么事情
消失后不做什么事情
OK了
还有什么呢
当时我们做的
还有就是这个
Kantena的容器
他会显然说这个容器的正宗
来吧
给把个容器给他吧
当然这个前提条件的容器
他得是一个
他改过的
改成了rejective
OK
那么就把个容器传给他
容器呢
我们就用这个
哪个容器呢
这个这个事情在这里做
不是很好
我们一会在那边做
那么这个事情我们在那边做
在forumdata里边做
因为我现在拿不到
一个forumdata的容器
在这里做比较好一点
这里做比较好一点
好来吧
那么我这里这边的事情
就做完了
最后呢
我把这个callback给他
掉那个callback
表示我这边的处理
处理完了
剩下的你去处理
你去处理
那么这传
要不要传消息呢
现在暂时不传
我们一会那边需要消息的时候再传
表示高速
高速直主键
或者是后代主键
我这边
处理完了
你继续
好
那么调用这个函数
是不是这边就开始运行这个函数了
你看啊
那么这三句单码就可以运行了
接下来再看
这边我们写一些写些内容
好提交
你看这里还是不是消失了
这个状态又回过到正常了
对吧
好
那么无非就是在这边去多做一些事
就是在提示一个信息
说在这里提示一个信息
评论
那么这里问题就是
到底显示什么提示成功信息
是评论成功呢
还是什么东西
到底显示什么评论信息
我并不知道
对吧
那么也说这个地方
我希望一个传给我
这个s
message
把这个这个message传给我
我怕作为
这个提示消息的内容
那么这边怎么传遞呢
这个传遞一个评论成功
所以说上句课的东西一定要好好理解啊
这句话这句课就很容易绕运
那么这边就提示就完事了
啊提示就完事了
啊等提示完了过后
我再把这个
再把这三句单码写到这
啊等提示完了过后
我再去做这些事情
再清通这一东西
好来看我们整体的效果
还有一个还有一个就是
把这个玩意儿设成一个plation relative
啊不用了啊
他里面好像也设置了
好来吧
提交
评论成功
你看没问题啊
哎好像没有在正宗是吧
没有在他的
哦还有个容器啊
容器我这要给个rave
哦还有个容器
上天的
this raves
啊让他在这个容器正宗
好再来啊
哎你看
挺好了对吧
整个流程就打通了
啊你看
在清空
就挺好了
好了那么这个
评论这一个区域就搞定了啊
我们最后呢
把这个注释夹去掉
把这个注释去掉
好那么整个页面的主体
差不多就差不多了
主体就差不多了
那无非就是这个地方
点了这个评论之后啊
他要跳到下边
哎他怎么得跳到下边呢
我们这个东西就很简单了
其实我就给个某链接就完事了
没那么复杂啊
给个某链接
比方说我在这里呢
给他一个id
这个s3
或者是data form这里吧
我给他一个id
呃就是data form
反天的吧就这么一个id
好那这个id是固定的对吧
id固定的
然后我们在
之前那个detail里边啊
block detail里边
这里一个评论一个延远数对吧
完了哈哈非常简单啊
好来看一下啊
点击评论
就跳到了对不对
ok
好了那么这里呢就搞定了啊
整个页面
但是这个页面里边呢
还有一些细节
比方说拿到底的时候
要加载更多
这个东西怎么来做
还有就是
当我们在这里
慢慢往上拖的时候呢
这边要显示相应的章节
啊一个相应的就是
呃激活效果
个激活效果有怎么弄
还有不少的事情要做
好我们之后的课程再说